Je staat op het punt in Als op een winternacht een reiziger te beginnen, de nieuwe roman van Italo Calvino.
Maak kennis met Lea Meyer-Cornelissen, een 31-jarige 'kakmadam' uit Aerdenhout, die emancipatie een vies woord vindt en wier echtgenoot Harry in het vastgoed zit.
Ik ben makelaar in koffie, en woon op de Lauriergracht No. 37.
Een nieuwe lente en een nieuw geluid 
De geschiedenis van een vrouw. Hoe zij zocht de koele meren des Doods, waar verlossing is, en hoe zij die vond.
Mijn vrouw is dood en al begraven.
Behalve den man, die de Sarphatistraat de mooiste plek van Europa vond, heb ik nooit een wonderlijker kerel gekend dan den uitvreter.
Jongens waren we - maar aardige jongens.
De Bree zijn denken was hoekig en nors.
In het zwartst van de tijd, omtrent Kerstmis, werd op de Rotterdamse kraamzaal het kind Jacob Willem Katadreuffe met de sectio caesarea ter wereld geholpen.
Het was nog donker, toen in de vroege morgen van de twee en twintigste December 1946 in onze stad, op de eerste verdieping van het huis Schilderskade 66, de held van deze geschiedenis, Frits van Egters, ontwaakte.
Een mens werkt, vrijt, slaapt, eet – en overal op aarde wordt inmiddels alchemie bedreven met de dertien letters van zijn naam.
De portier is een invalide 
Op de dag dat Inni Wintrop zelfmoord pleegde stonden de aandelen Philips 149.60.
Een paar maanden nadat zijn ouders hadden besloten om oud te zijn en beiden tegelijk hun tanden hadden laten trekken zag de kroonprins het schilderij voor het eerst.
Het meisje met de zonnebril werd eveneens door een agent naar huis gebracht, naar haar ouders, maar de pikante omstandigheden waarin de blindheid zich in haar geval had aangediend, een blote vrouw die alle gasten in een hotel bij elkaar schreeuwde, terwijl de man die bij haar was snel zijn broek aantrok en probeerde weg te glippen, temperden in zekere zin de onmiskenbaar dramatische aard van de situatie. De blinde vrouw, die door de grond ging van schaamte, een gevoel dat, ondanks al het gemopper van valse moraalridders en schijnheilige zedenprekers, best te rijmen valt met de betaalde liefdesoefeningen waaraan zij zich wijdde, durfde, na de snerpende kreten die ze had geslaakt toen ze begreep dat het verlies van haar gezichtsvermogen geen nieuwe, onvoorziene voortzetting van het seksuele genot was, nauwelijks te huilen en te jammeren toen ze half aangekleed bijna hardhandig het hotel werd uitgewerkt. Nadat hij haar had gevraagd waar ze woonde, wilde de agent, op een toon die sarcastisch had kunnen zijn als hij niet gewoon bot was geweest, weten of ze geld voor een taxi had, In dit soort gevallen betaalt de overheid niet, zei hij, een beleid dat, het zij hier en passant opgemerkt, niet geheel gespeend is van logica, omdat deze lieden tot de groep mensen behoren die geen belasting betalen over hun immorele inkomsten. Zij knikte, maar omdat ze zelf blind was dacht ze, heel begrijpelijk, dat de agent haar gebaar niet gezien had en fluisterde, Ja, heb ik, en in stilte voegde ze eraan toe, Ik wou van niet, woorden die misschien misplaatst lijken, maar die, als je rekening houdt met de kronkels in het menselijk denken, waar geen korte, rechte wegen bestaan, uiteindelijk toch volledig kloppen, want wat zij bedoelde was dat ze gestraft was voor haar slechte gedrag, haar verdorvenheid, zie je wel, dat krijg je er nou van. Ze had tegen haar moeder gezegd dat ze niet mee zou eten en nu zou ze toch ruimschoots op tijd komen, zelfs nog voor haar vader.